day 6 :P67-P74

在 Unicode 中，某些字符能够用多个合法的编码表示
你可以使用 unicodedata 模块先将文本标准化
NFC 表示字符应该是整体组成 (比如可能的话就使用单一编码)，
而 NFD 表示字符应该分解为多个组合字符表示。
//NFC-combined NFD-decomposition

最后一个例子展示了 unicodedata 模块的另一个重要方面，也就是测试字符类的
工具函数。 combining() 函数可以测试一个字符是否为和音字符。在这个模块中还有
其他函数用于查找字符类别，测试是否为数字字符等等。


混合使用 Unicode 和正则表达式通常会让你抓狂。如果你真的打算这样做的话，最
好考虑下安装第三方正则式库，它们会为 Unicode 的大小写转换和其他大量有趣特性
提供全面的支持，包括模糊匹配。



你想去掉文本字符串开头，结尾或者中间不想要的字符，比如空白。

strip() 方法能用于删除开始或结尾的字符。 lstrip() 和 rstrip() 分别从左和
从右执行删除操作。默认情况下，这些方法会去除空白字符，但是你也可以指定其他字符。

需要注意的是去除操作不会对字符串的中间的文本产生任何影响。





